(ซีรีส์จาก NETFLIX)
"วาดในสิ่งที่เห็น" คือหลักปฏิบัติของจิตรกร
และคือสิ่งที่เผยให้เราเห็นถึง โลกที่มีหลากหลายมิติของเรา
เพราะเบื้องหลังทุกสิ่งที่งดงาม ล้วนมีความมืดมิด
ความงามนั้นขึ้นอยู่กับรสนิยมของคน ทว่าเรื่องเขย่าขวัญล่ะ
เราสันนิษฐานว่ามโนภาพเหล่านี้ เป็นจินตนาการอันน่าตื่นเต้น
ความเพ้อฝัน ความโง่เขลา
แต่ถ้าไม่ใช่ล่ะ
ถ้าสิ่งเหล่านั้นคือบันทึกอันประณีต
เป็นคำเตือน
หรือเป็นอัลบั้มภาพครอบครัวล่ะ
เรื่องราวของเราคืนนี้คือ "นางแบบของพิคแมน"
ผู้กำกับคือคีธ โธมัส
(นางแบบของพิคแมน)
(ปี 1909 อาร์คัม แมสซาชูเซตส์)
ฉันต้องยืดคอแบบนี้อีกนานแค่ไหน
ช้าๆ ได้พร้าเล่มงามนะ
คุณคงไม่อยากให้ภาพออกมา หน้าอกข้างหนึ่งใหญ่กว่าอีกข้างหรอก
คุณไม่กล้าหรอก
นึกว่าคุณให้เธอหยุดงานตอนเช้า
รีเบ็คก้า
อย่าเชียวนะ
รีเบ็คก้า ลูกอยู่ไหน
บนนี้ค่ะพ่อ
(สร้างจากเรื่องสั้นของเอช พี เลิฟคราฟต์)
เธอร์เบอร์
ขอบคุณพระเจ้า ช่วยฉันจากคนไร้วัฒนธรรมพวกนี้ที
ไม่เอาน่า
เราคุยกันเรื่องศิลปินอิมเพรสชั่นนิสต์
สมิทฟิลด์เอาแต่วิจารณ์เซซาน
ฉันพูดแค่ว่าจะฮือฮากันไปทำไม
สองปีก่อนพ่อฉันไปดูนิทรรศการเขาที่ปารีส
พ่อบอกว่ามันไม่ได้เรื่อง
เห็นไหมว่าฉันเจออะไรอยู่
ไม่ได้เรื่องเหรอ
(มหาวิทยาลัยมิสกาทอนิค ก่อตั้งปี 1690)
เข้าที่สุภาพบุรุษ อย่าให้ผมเสียเวลา
ก่อนจะเริ่ม ผมมีเรื่องจะประกาศ
กำหนดเวลาส่งงานของรางวัลศิลปะนักศึกษา ปีนี้ใกล้เข้ามาแล้ว
สำหรับพวกคุณ ที่ยังไม่รู้ถึงความสำคัญของรางวัลนี้
ผลงานที่คณะกรรมการตัดสินว่าดีที่สุด
จะได้จัดแสดงที่อาร์คัมแกลเลอรี่
ให้นักวิจารณ์และผู้สนับสนุนได้ชม
โอกาสเช่นนี้อาจเป็น การแจ้งเกิดของศิลปินรุ่นใหม่
ที่ผมมั่นใจว่าผู้ชนะปีที่แล้วยืนยันได้
คุณเธอร์เบอร์
ใช่ครับ
อีกอย่าง
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป เรามีนักศึกษาใหม่ในชั้นเรียนของเรา
คุณพิคแมน
หาที่นั่งได้เลย
ถ้าทุกคนพร้อม
15 นาทีของเราเริ่มต้น...
ณ บัดนี้
วาดสิ่งที่เห็น
ระวังพื้นที่ว่างใกล้ๆ กล้ามเนื้อโคนแขน
จำรูปทรงพื้นฐานเอาไว้
ร่างโครง อย่าแรเงา
จำไว้ว่าคอก็เป็นอวัยวะที่ยืดออกมา
เหลืออีกสี่นาที
เวลายังไม่หมดนะ คุณเธอร์เบอร์
หรือว่าวาดเสร็จแล้ว
ฉันไม่เห็นว่าพวกนั้นน่าสนใจตรงไหน
เพราะนายไม่มีจินตนาการไง
ก็นี่แหละ เธอร์เบอร์ถึงเล่นไพ่ชนะนายตลอด
ฟูลเฮาส์
พวกนายน่าจะใช้จินตนาการของเด็กใหม่บ้าง
เด็กใหม่
พิคแมนน่ะนะ
หมอนั่นอายุ 80 ได้แล้วมั้ง
ที่ได้ยินมานะ หมอนั่นเป็นลูกคุณหนูทึ่มๆ
เศรษฐีเก่านิวอิงแลนด์
- ยังกับนายดูออกงั้นนี่ - ได้ยินว่าแม่เขามาจากอาร์คัม
มีเพื่อนบอกว่าเธอฆ่าตัวตายอย่างโหด ตอนเขายังเด็ก
หลังจากนั้นไม่นานพ่อเขาก็เป็นบ้า
เพราะเขาได้มรดก
ก็เลยท่องไปทั่วยุโรปตลอดสิบปีที่ผ่านมา
ก็นะ
ถ้าผลงานวันนี้ของเขาบอกอะไรได้ เขาเรียนที่มิสกาทอนิคไม่ผ่านแน่
ประเด็นสำคัญของวิชานี้คือการวาดสิ่งที่เห็น
ไม่ใช่ร่างกายที่เน่าเปื่อย
- หรือนั่นอาจเป็นสิ่งที่เขาเห็น - เขาไปวาดรูปในสุสาน
เพิ่งหัวค่ำเอง เร็วไปที่จะมาปล้นสุสานนะ
พิคแมนใช่ไหม
ริชาร์ด
เอ่อ
ดิ๊กกี้
ดูอะไรอยู่
ฉันว่าหนูกินมัน
มีบางอย่างกินแน่ๆ
นายทำแบบนี้บ่อยไหม
มาซุ่มอยู่ตามสุสานกลางดึก
เพราะจินตนาการของนายนี่มัน...
เห็นผลงานที่นายวาดในวิชาของบอสเวิร์ธ
นายเก่งมาก
ฉันว่าเขาคงไม่คิดแบบนั้น
อย่างหนึ่งที่ทำให้ บอสเวิร์ธยอมทนลูกศิษย์ได้
ก็คือฝีมือ
เขาดูจะชอบงานของนายนะ
คิดจะส่งประกวดรางวัลศิลปะไหม
น่าจะลองนะ มัน...
เป็นโอกาสที่ดี
ฉันไม่ค่อยสนใจเรื่องรางวัลหรอก
แล้วนายสนอะไรล่ะ ดิ๊กกี้
รูปพวกนี้...
มีพลังมาก
ความมืด ความอัปลักษณ์
การเน่าเปื่อย
ความทุกข์คือการมีชีวิตอยู่
เราจะปล่อยให้ความเห็นใจ
หรือความเอื้อเฟื้อ
มากีดกันเรา จากการค้นหาความจริงของโลกนี้ไม่ได้
นี่ ไม่เอาน่า
อย่าเก็บเป็นความลับเลย
แล้วเราจะหาความจริงที่เข้าใจยาก...
พวกนี้ได้ยังไง
ที่ที่มีความกลัวอยู่
อ้อ มาสายเหมือนเดิม
อะไรกัน นายไม่ส่งงานประกวดเหรอ
ฉันว่าจะให้โอกาสพวกนายได้แจ้งเกิด
- แล้วเป็นไงบ้าง - เฮ้อ โหดน่ะสิ
สมิทฟิลด์ประกาศว่าเขาชนะแน่ๆ
- เห็นพิคแมนบ้างไหม - เขาอยู่ในห้องกับพวกอาจารย์แล้ว
ดิ๊กกี้
คนชมงานไม่เหมาะกับงานของฉัน
เสียใจด้วย
ฉันเริ่มสงสัยแล้วว่า คนพวกนี้มีอะไรสอนเราได้จริงๆ เหรอ
เรามี...
ธรรมเนียมอย่างหนึ่ง
ฉันกับเพื่อนๆ หลังโดนวิจารณ์หนักๆ
ไปสนุกกันนิดหน่อย
นายน่าจะไปกับเรา
อยากเห็นภาพวาดของฉันไหม
อยากสิ
นาย...
นายไม่เคยแสดงภาพเหล่านี้
ใช่ มาสิ
งานนี้แรงกว่าที่นายเคยเห็นสักหน่อย
ครอบครัวฉันอยู่ในนิวอิงแลนด์มาหลายชั่วคน
ตั้งแต่ก่อนการไต่สวนคดีแม่มด
แม่ฉันเล่าเรื่องให้ฟังตอนฉันยังเด็ก
เรื่องครอบครัว
คุณยายทวดของยายทวดฉัน
ลาวิเนีย
เธอถูกตราหน้าว่าเล่นคุณไสย
แม่มด
ถูกเผาที่เสา
ในครอบครัวลือกันว่า
ลาวิเนียฆ่าสามีตัวเองระหว่างทำพิธี
จากนั้นก็เสิร์ฟเนื้ออุ่นๆ ของเขา ให้กับสมาชิกของกลุ่มแม่มด
บางครั้งเวลาฉันตื่นมากลางดึก...
จะได้ยินเสียงพวกเธอจากพื้นบ้าน
เสียงงานสังสรรค์ของพวกเธอ
ได้ยินไหม
ได้ยินไหม วิล
ใต้ฝ่าเท้าเรา ในผืนดิน ญาติของฉัน...
เมื่อคืนหนักเหรอ วิล
รู้ไหมว่านี่บ่ายแล้ว
ซวยละ
บ้าเอ๊ย
ขอโทษนะคะ
- งานเลี้ยงใกล้จบแล้ว - ผมรู้ ผมขอโทษ
ผมมาแล้ว
- ทุกอย่างโอเคไหม - แน่นอน ทำไมล่ะ
วิสกี้ มีอะไรเอามาเลย
อะไร ผมแค่ทำตัวให้เข้ากับบรรยากาศ
มาสิ เรารอคุณอยู่
วิล นี่คุณป้าฉัน คุณนายเครตัน
ป้าลิซซี่คะ นี่เพื่อนหนู วิลเลี่ยม เธอร์เบอร์ค่ะ
รีเบ็คก้า หลานรักของฉัน บอกว่าเธอเป็นศิลปินที่เก่งทีเดียว
ขอตัวสักครู่นะคะ หนูจะไปตามพ่อ
จ้ะ
เธอเป็นหญิงสาวที่น่าทึ่ง
วิลเลี่ยมเล่าเรื่องงานศิลปะของเธอให้ฟังหน่อย
รีเบ็คก้าบอกว่าเธอถนัดวาดภาพบุคคล ซึ่งฉันชอบมาก
ฉันเป็นนางแบบให้ภาพวาดมาหลายภาพ
เธอสบายดีไหม
ขอโทษครับ
วิล
ผมขอโทษ
ฉันอยากให้คุณรู้จักพ่อฉัน ชาร์ลส์
- สวัสดีวิลเลี่ยม - ยินดีที่ได้รู้จักครับ
วิล
วิล หยุดก่อน
- เป็นอะไร - ผมแค่...
- อะไร - ผู้หญิงคนนั้น
ผู้หญิงที่อยู่กับพ่อคุณ เธอ...
ไม่นะ เห็นไหม เธอไม่...
ได้ยังไง
เกิดอะไรขึ้นกับผมเนี่ย
เมื่อคืนนี้ภาพวาด...
ผมขอโทษ
ผมขอโทษจริงๆ
จริงเหรอ คือ...
คุณก็รู้ว่าเรื่องนี้สำคัญกับฉันแค่ไหน
- คุณโผล่มาเมาแอ๋ - ผมไม่...
นั่นพ่อฉันนะ
ผมรู้
คุณกลับไปซะเถอะ
ขอละ อย่าเลย
ฉันคิดผิดจริงๆ
คุณเปลี่ยนไปจนฉันจำคุณไม่ได้แล้ว
ดิ๊กกี้
(ปี 1926)
โจ มันทำลายขนบงานศิลปะของยุโรป
ถ้าถามผมนะ ผมว่าผู้คนเบื่อเรื่องบ้าๆ นั่นแล้ว
คนพวกนั้นใครล่ะ
คุณจะปฏิเสธการเคลื่อนไหว ของกลุ่มโมเดิร์นนิสต์ว่าไร้ค่าไม่ได้
อย่างงานของซามูเอลน่ะ
ผู้นำด้านรสนิยมของเราบอกหน่อยสิว่าคิดยังไง
ผมว่าคุณสองคนชอบเถียงกัน มากกว่าชอบงานศิลปะ
และคุณพูดถูกทั้งคู่
ขนบดั้งเดิมน่ะสำคัญ
มันอยู่มายาวนาน
แต่ในโลกสมัยใหม่ ศิลปะคืออะไรล่ะ หากปราศจากความจริง
โดยไม่ยอมเสี่ยง
นี่ใครเหรอ
ตัวตลกฮะ
เขาชื่ออะไรจ๊ะ
เขายังไม่มีชื่อ
แม่ว่าเราควรตั้งชื่อให้
แม่ว่าพวกเขาน่าจะมีชื่อ
- ตั้งชื่อพวกเขาว่าอะไรดีฮะ - ไม่รู้สิจ๊ะ
แล้วคนนี้ใครจ๊ะ
เขาชื่อคุณกรีนเมาท์
คุณกรีนเมาท์ ทำไมเขาถึงชื่อกรีนเมาท์ล่ะ
ผมถึงวาดปากเขาสีเขียวไงฮะ
ใครนะนอนดึกจริงๆ คืนนี้
พ่อฮะ
ไง
- ลูกอยากให้คุณดูรูปของเขา - เหรอ
จ้ะ พ่อชอบรูปนี้
ใช้สีได้น่าสนใจมาก
เอางี้นะ พ่อจะเอารูปพวกนี้ไปไว้ที่ทำงาน พ่อจะได้ดูรูปทุกวันเลย
ดีไหม
ได้เวลานอนแล้ว ไปแปรงฟันจ้ะ
พ่อจะพาลูกเข้านอน
เก่งมาก
เหนื่อยไหมคะ
หมดแรงเลย
หมดแรงแค่ไหน
ไม่ต้องห่วง
ฉันจะรีบทำ
ขอโทษนะ สวัสดี
นี่
วิล
- เป็นอะไรไป - เปล่าหรอก
เปล่า ขอโทษ ก็แค่...
ผมนอนไม่หลับ
- เอาชาไหมคะ - ดีเลย
จ้ะ ขอบคุณ
ที่รัก
คุณไม่ได้เจอคนที่มาส่งใช่ไหม
เขาบอกว่าคุณรู้จักเขา
เขาบอกว่าชื่อพิคแมน และเขากลับมาเมืองนี้อีกครั้ง
คุณเธอร์เบอร์
มาเช้าจังนะครับ
เอาภาพนี้ไปคืนให้ศิลปินพร้อมกับเช็ค
- ฉันอยากให้ส่งไปวันนี้ - ได้ครับ มีที่อยู่ไหมครับ
รีบเอาไปให้พ้นๆ
ช่วยที
เธอร์เบอร์ พ่อหนุ่ม คุณดูเหนื่อยๆ นะ
ลูก...
ลูกชายผมนอนไม่ค่อยหลับ
อ้อ นั่นสิ
เด็กๆ
เรารอใครอยู่เนี่ย
ขอโทษครับ
มาเริ่มกันเลยดีไหม เชิญคณะกรรมการมาเริ่มประชุมเลย
วันนี้เรามีสองสามเรื่องที่ต้องพิจารณากัน
แต่ก่อนอื่น โจ คุณดูอารมณ์ดีเหมือนเด็กได้กินขนม
คุณอยากบอกอะไรเราไหม
ผมได้เชิญแขกคนสำคัญมาร่วมด้วย
ผมอยากให้ทางกลุ่มพิจารณา ผลงานของเขาสำหรับนิทรรศการปีนี้
ผมอยากรู้ขึ้นมาแล้วสิ
สุภาพบุรุษ
นี่คุณริชาร์ด อัพตั้น พิคแมน
ริชาร์ดกับผมเรียนที่มิสกาทอนิคด้วยกัน
คุณจำวิลเลี่ยม เธอร์เบอร์ได้นะ
อ๋อ จำได้
กระทั่งตอนเรียนอยู่ ริชาร์ดก็เก่งจนน่าตกใจ
แล้วยังไม่เหมือนคนอื่นในชั้นเรียน ยิ่งอายุมากขึ้น เขาดูจะยิ่งเก่งขึ้น
ผมรู้ว่ามันผิดธรรมเนียม
แต่ผมขอให้เขานำภาพวาดของเขา สองสามภาพมาด้วย
ถ้าเพื่อนๆ คณะกรรมการจะช่วยตามใจผมหน่อย
ผมจะขอให้คุณไปชมภาพกันที่แกลเลอรี่
ผมรับประกันว่ามันคุ้มค่าแน่นอน
งั้นเราคงต้องลองไปดูกัน
- ดร.รี้ด ผมว่า... - เดี๋ยวก็ถึงตาคุณ
โจ
แบบนี้มันไม่ดีนะ
นี่กลัวการแข่งขันเหรอ
ฉันรู้จักพิคแมน เคยเห็นงานของเขา
นายเอาไปโชว์ที่นิทรรศการไม่ได้
ตลกดี ไม่เคยคิดว่านายเป็นพวกไม่มีน้ำใจนักกีฬา
วิล
คุณไปไหนมา
ผมอยากคุยอะไรกับคุณหน่อย
แต่ผมปวดหัวแทบแตก ก็เลย...
เรามีแขก
หวังว่านายคงไม่รังเกียจที่ฉันแวะมานะ
มันเป็นหน้าที่ของผม...
ที่จะดึงเอาสิ่งที่ซ่อนอยู่ในจิตวิญญาณออกมา
คุณจะหาพวกนี้ไม่เจอบนถนนที่มนุษย์สร้าง
บนผืนดินที่มนุษย์สร้างขึ้น
ถ้ามีผีอยู่แถวๆ นี้
ก็จะเป็นผีขี้ขลาดในที่ลุ่มน้ำเค็ม
และอ่าวตื้นๆ
งานศิลปะของผม...
เอ่อ
เกี่ยวกับสิ่งโบราณเก่าแก่
น่าสนใจจังค่ะ
ตอนเรียนมหาวิทยาลัย วิลกับฉันกับหนุ่มๆ ที่มิสกาทอนิค
เรามีช่วงสนใจเรื่องเจตนิยม
เราชอบจัดเข้าทรงกัน
เราชอบอัญเชิญวิญญาณ
แค่เล่นๆ กันน่ะ แต่มันตื่นเต้นมาก
รู้สึกว่ามันอันตราย
ผมว่าดิ๊กกี้คงไม่อยากฟังเรื่องไร้สาระพวกนี้
มีอยู่คืนที่มันไม่ใช่แค่เล่นๆ แล้ว
มันเงียบมาก
มืดไปหมด
แบบว่า....
มองอะไรไม่เห็นเลย ฉันรู้สึก...
รู้สึกเหมือนตาบอด
และ
คนอื่นๆ น่ะ…
ฉันไม่เคยบอกคนอื่นเลย แต่…
ฉันรู้สึก…
รู้สึกเหมือนตัวเองลอยอยู่
แล้วฉันก็มีความรู้สึก...
แปลกๆ ในหัวฉัน มันเหมือน...
เสียงหึ่งๆ ใช่ไหม
ค่ะ
ตอนนั้นนิยมกันน่ะค่ะ
เมื่อหลายปีก่อน
ริชาร์ดคะ คุณคงตื่นเต้นมาก ที่ได้เปิดตัวที่นิทรรศการ
ตื่นเต้นกว่าสามีผู้น่ารักของคุณมากครับ
ผมกังวลน่ะ
ยิ่งอายุมากขึ้นเขายิ่งขี้ใจน้อย
จะเรียกแบบนั้นก็ได้ค่ะ
จะว่าไป คืนนี้เราคงต้องขอตัวก่อน
ถึงเวลาต้องพาเจมส์เข้านอนแล้ว
ไปบ้านฉันสิ
ไปดูผลงาน
นายน่าจะไปชวนมิโนต์
มิโนต์ไม่มีทางเข้าใจ
ลองคิดดูนะ
ขอร้องละ
ฝากขอบคุณภรรยานายสำหรับมื้อค่ำด้วย
บอกเจมส์ด้วยว่าฉันสนุกที่ได้คุยกับเขา
เขาเป็นเด็กที่พิเศษ ทำให้ฉันนึกถึงตัวเอง
คืนนี้คุณหยาบคายมาก
ฉันอายนะ
คุณอายเหรอ
คุณปลื้มเขาออกนอกหน้าเหมือนเด็กสาวๆ
ริชาร์ดเป็นเพื่อนคนเดียวของคุณ ที่ประสบความสำเร็จในฐานะศิลปินและ...
ท่าทีที่คุณปฏิบัติกับเขา
คนเขาพูดกันนะวิล
ที่แกลเลอรี่ ที่คณะกรรมการ
คุณทำตัวแปลกๆ ไม่ใช่แค่กับฉัน
กลับบ้านดึกๆ ดื่นๆ
แทบไม่อยู่บ้านเลย แล้วพอคุณกลับมาบ้าน...
มันก็เหมือน...
ฉันรู้สึกเหมือนคุณกำลังหายตัวไปจากฉัน
คุณกลับไปดื่มอีกหรือเปล่า
ผม…
ผมพยายาม...
มองหาความสุข
และความงดงามในทุกสิ่งอยู่ตลอด
แต่รอบตัวหมอนี่และผลงานของเขา ผมแค่...
ความมืดมักจะมีหนทาง
ตามผมทันเสมอ
ชีวิตมันสวยงามตลอดไปไม่ได้หรอก
ไม่
ลูกพ่อ ลูกเป็นอะไรไหม
วิล มาได้ยังไง
แกพูดอะไรกับลูกชายฉัน
ตอบมา
เขาไม่สบายเหรอ
เขาตื่นขึ้นมากรีดร้องด้วยความกลัว
ฉันจะพูดแค่หนนี้หนเดียว
- อย่ามายุ่งกับครอบครัวฉัน - นึกว่าเราเป็นเพื่อนกันซะอีก
เพื่อนเหรอ
เท่าที่รู้ มิตรภาพของเราไม่มีอะไรติดค้างกันแล้ว
เสียใจที่นายรู้สึกแบบนั้น
แต่ฉันไม่เคยสนใจเรื่องเงินเลยนะ
ความเห็นนายสำคัญกับฉัน
ฉันคิดแบบนั้นมาตลอด
ได้โปรดวิล นายมาถึงนี่แล้ว
ฉันรู้ว่านายอยากเห็นภาพวาดใหม่ของฉัน
ภาพดีที่สุดที่ฉันเคยวาดเลย
ฉันอยากให้นายดู
ไม่
ไม่ ดิ๊กกี้
ถ้าเกิดฉันไม่ไปยุ่งกับครอบครัวนาย
และถอนตัวจากนิทรรศการ
ทำลายภาพวาดของฉัน ถ้านายยังคิดว่ามันไม่เหมาะ
แล้วไม่มายุ่งเกี่ยวกับนายไปตลอดชีวิตล่ะ
นายจะยอมทำแบบนั้นเหรอ
ถ้านายไปบ้านฉันตอนนี้
ต้องตกใจแน่ๆ ที่ได้เห็นสภาพที่นี่
แต่...
ภาพของฉัน วิล
มันสำคัญที่สุด
ไฟฟ้าดับเมื่อหลายเดือนก่อน
ทางนี้
ยินดีต้อนรับสู่งานของฉัน
รู้สึกไหม วิล
ความกลัว
หนูต้องคำสาป
เนินเขากลาดเกลื่อนไปด้วยฝูงหนู
พระเจ้าเท่านั้นที่รู้ว่าพวกมันกินอะไร
พวกมันคงไม่มีอะไรกิน
เดี๋ยวนะ
ถอยไป
ไม่ เขาเป็นเพื่อนผม
ถอย
ดิ๊กกี้
- วิล - ต้องมีคนหยุดนาย ดิ๊กกี้
ถ้าฉันเป็นคนเดียวที่ทำได้ ฉันต้องหยุดนาย ภาพวาดของนายทำให้ฉันรู้สึกแย่
มันก็แค่ศิลปะ
ไม่ใช่
ไม่ ฉันนึกว่าเป็นเพราะฉัน
นึกว่าฉันเมาหรือเพ้อเจ้อ
ขวัญผวา สติแตก
แต่มันเป็นเพราะภาพวาดพวกนี้
เพราะภาพวาดพวกนี้มาตลอด
สิ่งที่นายวาด มันคืบคลานอยู่หลังดวงตา
ทำให้เราเป็นบ้า
ดิ๊กกี้ มันทำให้เป็นบ้า และฉัน...
โลกต่างหากที่บ้า วิล
นั่นคือสิ่งที่แพร่เชื้อความกลัว
การรู้ว่ามีอะไรแอบซ่อนอยู่ในความมืด
- หยุดนะ - รู้ว่าความกลัวอยู่ที่ไหน
- นี่ ฉันจะเอาให้นายดู - หยุด ทำให้มันหยุดที
หยุดนะดิ๊กกี้
ดิ๊กกี้หยุดนะ ทำอะไรน่ะ
ดิ๊กกี้ ฉันพูดจริงๆ นะ
วาดสิ่งที่เราเห็น
สิ่งที่เราคุ้นเคย
ทั้งหมดนี้...
เป็นของจริง
อยู่ใกล้ตัวฉัน
ภาพวาดครอบครัว
ภาพวาดไม่ได้มาจากความคิดฉัน
มันมาจากชีวิตฉัน
ตอนนี้ถึงเวลาที่นายจะได้เจอพวกเขาแล้ว
ได้เวลาเห็นสิ่งที่รอเราทุกคน...
อยู่ในความมืด
ดิ๊กกี้
ดิ๊กกี้ ฉัน...
พระเจ้าช่วย
มันไม่มีจริงหรอก
วิเศษมากเลยค่ะ วิล
รี้ดจัดการเรื่องสำคัญๆ ก่อนผมจะเข้ามา
ไปเดินดูสิ
ผมอยากให้คุณเป็นคนแรกที่ได้ดู
- ไปกันจ้ะ - คนเก่งของพ่อ
เห็นโจไหม เขาควรจะมาอยู่ที่นี่ตั้งแต่เช้าแล้ว
คุณมิโนต์เข้ามาเมื่อคืนครับ
บอกว่าเขาต้องปรับอะไรบางอย่างให้เรียบร้อย
ผมว่าเขายังอยู่ที่นี่
แน่ใจนะ
ครับ
โจ
ฉันเห็นภาพวาดนั่นไหม้ไปแล้ว โจ ทำไม...
ฉันเอง
นายทำอะไรลงไป โจ
ท่านกำลังมาจากอีกด้าน
ไม่เป็นไร ฉันจะ...
ท่านกำลังมาเพื่อเฉลิมฉลอง
ท่านมาจากความมืดมิด เพื่อให้เราเห็นความงดงามของความกลัว
แกเบรียล
เป็นอะไรไหมลูก ไปหาแกเบรียลสิ
- เป็นอะไรหรือเปล่า - ไม่ค่ะ
- แน่ใจนะ - ค่ะ ฉันสบายดี มีอะไร...
มีอุบัติเหตุ โจน่ะ
- อุบัติเหตุเหรอ - ผมอยากให้คุณพาเจมส์กลับบ้าน
- อุบัติเหตุอะ... - เดี๋ยวนี้ รีเบ็คก้า
- โจบาดเจ็บ - หา
ฉันจะไปตามคนมาช่วย
ฉันอยากให้นายเก็บผลงานของพิคแมน ทั้งหมดออกไปทันที
เข้าใจไหม
- เอาออกไปเหรอ ที่ไหน เกิดอะไรขึ้น - เอามันออกไปจากที่นี่ ทำลายมันซะ
แล้วก็นะแกเบรียล...
ห้ามมองรูปพวกนั้นเด็ดขาด
เผามันทิ้งซะ
โจ มองทางอื่น
หอมน่ากินจัง
ผม...
อยากขอโทษคุณ ยอดรักของผม
ที่ผมทำตัวแบบที่ผ่านมา
อยากให้คุณรู้ว่ามันจบแล้ว
ทุกอย่างจะต้อง...
ดีขึ้น ผมจะ...
ผมจะทำตัวดีขึ้น
ผมสัญญา
มันจบแล้ว
ฉันรู้ว่ามันอยู่ที่ไหน วิล
อะไรนะ
อะไรอยู่ที่ไหนหรือ ยอดรัก
ฉันรู้ว่าความกลัวอยู่ที่ไหน
ไม่
ได้โปรดเถอะพระเจ้า คุณอย่าเป็นนะ
ผมขอโทษ ขอโทษจริงๆ ขอร้องละ
ขอร้องละ ผมพยายามแล้ว ผมพยายามแล้วจริงๆ
คุณจะทำให้อาหารเสียนะ
เจมส์อยู่ไหน
รีเบ็คก้า
เจมส์อยู่ไหน ลูกเราอยู่ไหน
ลูกเราอยู่ไหน
อีกไม่นานเราจะฉลองกัน
มันจะวิเศษมากแน่ๆ ยอดรัก
เดี๋ยวคุณก็จะได้เห็น
ตอนนี้ถึงเวลาแล้ว
ได้เวลาดูสิ่งที่รอเราทุกคนอยู่
ในความมืด
คำบรรยายโดย ศมน จิตติบุญเรือน